__Мой путеводитель в мире Git__
# ГЛАВА 1 Работа с консолью
В этой главе будут рассмотрены комманды для работы с консолью bash

Но сначала хочу прояснить некоторые моменты:<br>
Директория и папка - одно и тоже.<br>
Табуляция - это удобно, пользуйтесь ей почаще.

Список часто используемых команд:
* pwd - позволяет узнать в какой директории находится пользователь
* ls - выводит содержимое текущей директории
* cd - выполняет переход по директориям
* mkdir - создаёт директорию
* touch - создаёт файл
* cat - выводит содержимое текстового файла (и не только текстового)
* rm - удаляет директорию\файл

Есть ещё куча комнад, но я выделил самые часто используемые команды на мой взгляд.
## pwd
Команда pwd позволяет узнать в какой директории сейчас находится пользователь
```bash
pwd
```
По умолчанию местонахождение пользователя - домашняя папка пользователя, её путь: C:/Users/%ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ% - где значение %ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ% - это имя текущей учётной записи.

## ls
Команда ls выводит доступные директории и файлы текущей директории.
```bash
ls 
```

---

Однако, сама по себе она не выводит скрытые файлы

Чтобы вывести скрытые файлы, нужно прописать ключ -a
```bash
ls -a
``` 
Теперь, она выведет абсолютно все директории и файлы текущей директории.

---

Есть ещё один часто используемый ключ -l который выводит содержимое в виде списка:
```bash
ls -l
```

---

Также ключи можно объединять, достаточно прописать их друг за другом:
```bash
ls -la
```
В таком случае команда выведет все директории и файлы (в том числе скрытые) в виде списка.

---

Если после команды ввести путь, то она выведет содержимое директории которая указана в пути, например:

```bash
ls C:/All_here/Programming/ -l
```
В данном примере команда выведет всё содержимое директории Programming в виде списка. <br>Порядок прописания пути и ключей не важен, то есть вы можете сначала прописать ключ, а затем путь к директории.


## cd
Команда cd выполняет переходы между директориями
```bash
cd ~
```
В этом примере будет выполнен переход к домашней папке пользователя.

---

Для того, чтобы перейти в конкретную директорию нужно после команды прописать её название:
```bash
cd %ИМЯ_ДИРЕКТОРИИ%
```
Также можно выполнить множественный переход, для этого необходимо разделить названия директорий слэшем (/) <br> Например:
```bash
cd All_here/Programming/Git
```
В таком случае, будет выполнен переход сразу в директорию с именем Git.<br>
Путь может быть любым, но стоит помнить что переход в несуществующую директорию невозможен.

---

_Случайно перешёл не в ту директорию, что делать?_

Всё просто, вместо названия директории нужно прописать две точки:
```bash
cd ..
```
В таком случае будет выполнен переход на одну директорию назад, <br> 
Здесь также можно использовать множественный переход
Например:
```bash
pwd
C:/Users/Default/
cd ../../All_here
```
Разберём всё по порядку: <br>
Сначала мы узнали путь к текущей директории <br>
Затем выполнили переход на две директории назад и вперёд в директорию All_here  

## mkdir
Если вы не любите графику, то эта команда позволит создать директорию:
```bash
mkdir %ИМЯ_ДРЕКТОРИИ% 
```
В этом примере, будет создана директория, где %ИМЯ_ДИРЕКТОРИИ% - это её название, оно может быть любым, каким только захотите (есть некоторые исключения). 

---
Можно прописать путь где будет создана директория:
```bash
mkdir C:/All_here/Programming/Git
```
В таком случае директория с именем Git будет создана по указанному пути,<br>
но, на мой взгляд, лучше сначала перейти в директорию где будет создана директория, с помощью команды cd, а затем создать саму директорию командой mkdir.

## touch
Команда touch позволяет создать файл, для этого нужно прописать название и расширение:
```bash
touch test.txt
```
В данном примере был создан файл с названием test и расширением .txt

---

Для этой команды также можно прописать путь, где будет создан файл
```bash
touch C:/All_here/Programming/Git/test.txt
```
Так в директории Git будет создан файл test.txt.

## cat
Команда cat позволяет вывести содержимое текстового файла:
```bash
cat test.txt
Hello world
```
Таким образом мы узнали, что в файле test.txt содержится строка Hello world.

--- 

Как и в создании файла и директории можно прописать путь:
```bash
cat C:/All_here/Programming/Git/test.txt
Hello world
```
## rm
Команда rm позволит удалить файл или дирекорию<br>
Для удаления файла нужно прописать его название и расширение
```bash
rm test.txt
```
А для удаления директории нужно добавить ключ -r
```bash
rm -r Git/
```
В первом случае будет удалён файл test.txt, а во втором директория Git <br> Примечание: удаление директории возможно, если она пуста или добавлен ключ -f.
```bash
rm -rf Git/
```

В таком случае директория будет удалена вмест с её содержимым

P.S. БУДТЕ АККУРАТНЫ ПРИ УДАЛЕНИИ, УДАЛЁННЫЕ ФАЙЛЫ ИЛИ ДИРЕКТОРИИ БУДУТ БЕЗВОЗВРАТНО УТЕРЯНЫ, БЕЗ ВОЗМОЖНОСТИ ВОССТАНОВЛЕНИЯ!!!











